Kenapa tiba-tiba
awak melafazkan ikrar perkahwinan?
Saya memang nak kahwin dengan awak.
Kebetulan,
kita memang penat kebelakangan ini.
Jadi esok kita berehat sehari.
Saya pun ada sesuatu yang nak dibuat.
Apa dia?
Temankan saya, boleh?
Baiklah.
Macam mana? Cantik tak?
Cantik.
Cakap punya cakap,
rupanya ini yang awak nak buat.
Saya takut kalau perniagaan kita rugi,
nanti tak ada duit
nak belikan awak gaun pengantin yang cantik.
Sama macam yang awak bayangkan tak?
Saya risau juga.
Persediaan ini agak tergesa-gesa.
Takut awak akan menyesal nanti.
Sama.
Asalkan dengan awak,
semuanya baik-baik saja.
Bos, maafkan saya.
Apa masalah awak ni?
Ini restoran saya,
bukan rumah kebajikan.
Saya betul-betul minta maaf.
Saya... saya...
Saya betul-betul tak sengaja, bos.
Awak masih boleh buat kerja ke tak?
Berapa banyak pinggan saya yang awak dah pecahkan minggu ni?
Liangliang sakit kepala baru-baru ni.
Dia tak sihat.
Dah berapa kali sakit kepala?
Berapa kali?
Kalau dia betul-betul sakit,
suruh dia balik berehat, boleh tak?
Bos, saya minta maaf sangat-sangat.
Saya tak apa-apa.
Saya masih boleh bertahan.
Awak tak payah bertahan lagi.
Demi kita senegara,
gaji dua hari ini saya tetap akan bayar.
Carilah kerja lain.
Bos, bos.
Bertenang dulu. Biar saya pujuk dia.
Dia tengah marah tu.
Menyusahkan awak semua.
Cuba rasa. Macam mana?
Banyak lagi kerja lain.
Dia tak nak ambil kita bekerja,
itu kerugian dia.
Sebab itulah orang kata,
kita berdua ni memang sepadan.
Fikiran kita pun sama.
Sebab kita serasi.
Ambil peluang masa ini,
awak berehatlah secukupnya.
Jangan kerja dulu buat sementara waktu.
Awak tak sejuk ke?
Jangan sampai awak kesejukan pula.
Dah hujan.
Biar saya tolong pegangkan untuk awak.
Hari ini,
saya pun tak nak balik awal sangat.
Saya nak bawa awak ke satu tempat
yang berbeza.
Kolam hajat?
Ini bukannya Prague.
Saya ingatkan kita nak ke Itali.
Makanlah.
Ranran.
Hujan dah nak turun.
Cepatlah balik.
Tak nak balik.
Kalaulah bukan sebab hujan,
tempat ini penuh dengan orang.
Langsung tak ada tempat.
Orang di sini pun ramai juga.
Apa nama jambatan ini?
Ini Jambatan Debilly.
Itu Champ de Mars.
Itu Les Invalides.
Ia dibina untuk menghubungkan tempat-tempat ini.
Dibina pada tahun 1900.
Sekarang usianya dah 99 tahun.
Boleh tahan.
Kenapa ada banyak sangat mangga di jambatan ini?
Awak tengoklah.
Setiap mangga ini ada nama tertulis di atasnya.
Orang kata,
jika nama dua orang yang saling mencintai
ditulis di atasnya,
mereka akan bersama selamanya.
Faham.
Saya pergi beli mangga.
Saya dah sediakan pun.
Awak dah bersedia sepenuhnya.
Kunci di sini.
Nak kunci di mana?
Kunci di situ sajalah.
Baiklah.
Kalau begitu, kunci di sini.
Shen Ranran.
Saya cintakan awak.
Ranran.
Tak kira di mana pun.
Dalam apa jua bentuk sekalipun.
Saya akan cintakan awak selamanya.
Tao Liangliang.
Saya pun cintakan awak.
Shen Ranran.
Saya cintakan awak.
Tao Liangliang.
Saya lebih cintakan awak.
Bos Chen.
Kedai saya belum bungkus lagilah.
Awak dah tak sabar datang buat tinjauan lagi.
Amboi, cakap macam tu pula.
Saya dengar kedai awak
ada sedikit masalah.
Saya datang nak tengok
kalau ada apa-apa yang boleh saya bantu.
Berapa banyak stok yang tersangkut?
Tak banyak.
Setiap hari ada barang keluar.
Hantar beberapa kali lagi habislah.
Beberapa kali?
Kalau jual lapan sepuluh helai,
dah jadi jualan runcitlah.
Saya dah kaji betul-betul barang awak ni.
Awak tengok ya.
Barang awak ni, bagus.
Kain, baldu, zip,
semuanya kualiti terbaik.
Kosnya terlalu tinggi.
Ditambah pula dengan cukai dan prosedur pemeriksaan kualiti.
Terus terang, semua ini hanya untuk jaga air muka.
Disebabkan semua ini,
kos awak meningkat separuh.
Berbaloi ke?
Di seluruh Jalan Yabao,
tak ada orang berniaga macam ni.
Guna kos paling rendah
untuk dapatkan keuntungan tertinggi,
itulah cara berniaga.
Awak tak kira betul-betul ni.
Kiraan ni,
ada kiraan jangka pendek,
ada juga kiraan jangka panjang.
Saya ada satu cadangan kecil.
Awak letak harga.
Saya ambil alih syarikat awak.
Lepas ni awak kerja dengan saya.
Macam mana?
Peluang keemasan jangan dilepaskan.
Kekurangan wang boleh jatuhkan orang hebat.
Tak memalukan pun.
Biar saya fikirkan dulu.
Helo, Abang Bao.
Shengli.
Macam mana dengan urusan awak tu?
Okeylah.
Bertahan sekejap lagi,
keadaan akan jadi lebih baik.
Tak apa.
Abang akan bantu awak harunginya bersama.
Tadi,
abang pergi ke bank di pekan
dan dah masukkan 800,000 untuk awak.
Awak guna dulu.
Tengok cukup ke tak.
Abang Bao, awak ni...
Awak jangan cakap apa-apa.
Masa abang dengar awak cakap hari tu,
dengan teragak-agak,
abang dah tahu dah.
Tak kiralah apa pun,
permulaan memang paling susah.
Tak apa.
Setiap rintangan kita harungi bersama.
Abang ada di sini.
Kalau awak perlukan duit lagi,
beritahu abang.
Bulan depan abang akan dapat duit lagi.
Kalau macam tu, Abang Bao...
Saya tak akan segan lagi dengan awak.
Terima kasih. Terima kasih banyak-banyak.
Nak berterima kasih buat apa?
Abang letak telefon dulu ya.
Baik.
Bila berniaga di luar,
siapa yang tak ada beberapa orang kawan baik?
Tapi ada pepatah lama mengatakan,
jiran tetangga lebih baik daripada saudara-mara yang jauh.
Orang dalam industri yang sama perlu bersatu padu
barulah boleh maju lebih jauh.
Betul.
Tapi sebagai jiran,
kita kena saling membantu.
Awak tak boleh ambil kesempatan atas kesusahan orang lain
dan memburukkan lagi keadaan.
Saya dengar awak ada satu kumpulan barang
yang ditahan di Rusia.
Saya ikhlas
memberi anda peringatan.
Pelepasan kastam secara haram,
perkara-perkara yang salah di sisi undang-undang ini,
lebih baik jangan buat lagi.
Barang awak ditahan itu hal kecil sahaja.
Kalau sampai dikenakan tindakan undang-undang,
usaha anda selama bertahun-tahun ini
bukankah jadi sia-sia?
Jaga sikit mulut awak.
Saya peniaga yang sah.
Bos Chen.
Saya selalu rasa,
rasanya
awak terhadap anak patung beruang kami ini,
ada perasaan benci tapi rindu.
Saya tahu satu perkataan.
Perkataan itu ialah skizofrenia.
Ini penyakit, kena pergi hospital untuk dapatkan rawatan.
Kalau begitu, saya tak layan andalah.
Anda tengok-tengoklah sendiri.
Saya nak buat kira-kira.
Lagi satu.
Walau saya jatuh pun, saya masih lebih hebat daripada awak.
Awak belum layak
untuk ajar saya berniaga.
Tuan Cao.
Baru-baru ini, anda telah banyak bersusah payah
untuk penyakit ayah saya.
Anda juga perlu meluangkan masa
untuk menjaga kesihatan saya.
Jadi, saya sentiasa mencari peluang
untuk berterima kasih kepada anda.
Cik Luo terlalu baik.
Pengerusi seorang yang sangat dihormati.
Dapat berkhidmat untuknya dengan sepenuh hati
adalah tanggungjawab saya.
Sejujurnya,
ramai orang yang datang melawat ayah saya.
Ramai sangat.
Tetapi,
orang yang benar-benar tahu cara untuk mengambil hatinya
sangat sedikit.
Kalau begitu, saya dengan ikhlas dan bersungguh-sungguh
berharap Cik Luo dapat
menunjukkan jalan kepada saya.
Bagaimanakah caranya untuk saya
dapat mengambil hatinya dengan lebih cepat?
Saya boleh nampak.
Tuan Cao,
anda berbeza daripada yang lain.
Anda bukan jenis
orang yang biasa-biasa.
Sebab itu saya sudi menolong anda.
Ayah saya ada satu barang koleksi
yang sudah lama diminatinya.
Baru-baru ini muncul di pasaran.
Jika Tuan Cao
berminat,
saya boleh tolong anda
berhubung dengan penjual.
Tetapi,
karya seni yang dapat menambat hati
ayah anda begitu lama,
harganya mesti mahal, kan?
Tentang wang,
Tuan Cao tak perlu risau.
Jika anda tidak cukup wang,
saya masih ada simpanan.
Saya boleh dahulukan untuk anda.
Mana boleh begitu?
Lagipun, ini hadiah
untuk ayah saya.
Tambahan pula,
jika kita boleh menjadi
satu keluarga nanti,
kita tak perlu lagi bezakan
mana milik awak, mana milik saya.
Jangan risau.
Saya pasti akan biarkan Pengerusi
dan Cik Luo
melihat keazaman
dan keikhlasan saya.
Tolong jahit benang ini dengan kemas.
Jahit dengan teliti sikit.
Baiklah.
Tolong gunting lebihan benang dengan teliti ya.
Baik.
Terima kasih atas usaha awak.
Helo.
Hari ini ada beberapa pengedar
datang bertanya.
Saya dah hantar beberapa sampel kepada mereka.
Saya rasa boleh jadi ni.
Baguslah kalau macam tu.
Minggu ini kita boleh siapkan 2,000 helai lagi.
Dengan ini, kita boleh
selesaikan satu lagi pesanan kecil.
Zhuang Zhuang.
Awak ada perasan tak baru-baru ini
tentang bencana salji di Rusia?
Saya dengar keadaannya agak teruk.
Nak tanya Sophia tak?
Ya.
Saya sedang fikir,
patutkah kita hulurkan bantuan?
Hantar 200 helai jaket ke sana.
Betullah kata awak.
Macam ini.
Awak hubungi Sophia,
saya uruskan penghantaran.
Baiklah.
Saya hubungi Sophia sekarang juga.
Sayang, laparnya.
Dah sampai.
Baunya pun dah wangi.
Mari.
Makan ladu dengan arak.
Hidup makin kaya.
Makan perlahan-lahan, jangan sampai melecur.
Mari, makan ladu sebelum pergi, makan mi bila pulang.
Saya doakan isteri saya.
Semasa latihan di Lyon nanti.
Sentiasa gembira dan selamat.
Dan pulang dengan jayanya.
Cheers.
Macam mana?
Sedap, kan?
Sedap.
Saya nak beritahu awak.
Saya fikir macam ni.
Sebenarnya, agensi pelancongan.
Mengadakan latihan untuk kita.
Adalah satu perkara yang baik.
Awak tengok.
Sekarang semakin ramai orang dari negara kita.
Datang melancong ke Eropah.
Asalkan datang ke Eropah.
Pilihan utama mereka ialah Paris.
Tapi syarikat pelancongan di Paris.
Sudah terlalu tepu.
Awak tengok.
Macam Bordeaux, Marseille, Lyon.
Semuanya ada banyak tempat yang menarik.
Saya fikir.
Kalau saya boleh.
Membangunkan satu laluan pelancongan.
Saya boleh dapat lebih banyak duit.
Pada masa depan pula.
Kita akan.
Buka agensi pelancongan sendiri.
Kemudian, kita akan pergi ke selatan Perancis.
Beli sebuah.
Vila kecil yang ada taman.
Lepas tu kita tanam.
Pokok bunga dan rumput yang menjalar di dinding.
Kemudian, kita akan bela seekor anjing.
Bela anjing Pomeranian.
Lepas tu bela seekor kucing British Shorthair.
Kemudian nanti.
Puan bos akan bagi bos.
Seorang anak kecil.
Macam mana?
Bagusnya.
Tak sangka dalam fikiran isteri saya.
Ada begitu banyak rancangan masa depan.
Mestilah.
Hebat kan angan-angan saya?
Asalkan ada isteri saya.
Saya tak perlu risau tentang masa depan.
Sudah tentu.
Mari, saya belanja awak minum.
Lain kali saya buatkan untuk awak.
Awak nak buatkan inti apa untuk saya?
Inti lavender.
Dengar inti ni pun dah rasa pelik.
Kenapa muka awak macam tu?
Saya beritahu awak ya,
wanita tua Perancis tu,
dia buat sabun berperisa lavender,
sabun tu,
ramai orang beli tau.
Pelancong dari China tu,
saya tunggu mereka
selama dua jam tau.
Itu sabun lavender.
Awak pernah nampak ladu lavender ke?
Pergi belajar saja,
buat apa bawa banyak barang.
Awak dah tak nak saya lagi ke?
Awak bergurau apa ni?
Ini semua untuk rakan sekerja saya.
Untuk rakan sekerja?
Lagi banyak daripada untuk saya.
Ini pun awak nak cemburu?
Awak okey tak?
Saya okey.
Hati-hati, jangan tersepit tangan.
Saya tak sanggup tinggalkan awak.
Saya pun tak sanggup tinggalkan awak.
Beberapa hari saya tiada di sini,
awak kena makan ikut masa.
Makan lebih banyak buah-buahan.
Ambil vitamin tambahan.
Tingkatkan daya tahan badan, tahu tak?
Apa yang awak pesan pada saya,
semua itu yang saya nak pesan pada awak juga.
Jaga diri baik-baik ya.
Awak pakai baju nipis sangat.
Cepatlah naik.
Dengar cakap.
Kalau macam tu, saya tak pergilah.
Mana boleh macam tu.
Kena belajar bersungguh-sungguh.
Kalau awak rindu saya, telefonlah saya.
Cepatlah naik.
Jaga diri.
Mereka berdua ini memang degil.
Lambat-laun akan memakan diri sendiri.
Tapi mereka bernasib baik juga.
Tentang jaket bulu palsu itu,
mereka berjaya melepaskan diri.
Pengurus Chen, apa rancangan awak?
Biarkan mereka teruskan pengeluaran.
Lagi bagus kalau kualiti dan kuantiti terjamin.
Dengan cara ini,
saya tak perlu risau tentang jualan sampai tahun depan.
Apa maksud anda?
Kali ini,
mereka berjaya menaikkan jenama mereka
di Rusia.
Baguslah.
Sekarang, semakin mereka menonjol,
semakin mudah kerja saya nanti.
Anda nak buat barangan tiruan berkualiti tinggi,
dengan menggunakan jenama Beruang Gebu
untuk jadi kaya?
Memandangkan mereka
sudah berjaya menaikkan jenama itu,
ia sudah ada nilainya.
Sudah tiba masanya untuk singkirkan mereka.
Pengurus kilang.
Sampel kumpulan pertama
saya dah terima.
Tolong hantar barang secepat mungkin mengikut standard ini.
Lagi banyak lagi bagus.
Helo, helo.
Anda siapa ya?
Awak siapa?
Saya ejen.
Ada apa ya? Awak nak sewa rumah ke?
Rumah ini,
keluarga Pengerusi Luo tinggal di sini dengan baik.
Kenapa tiba-tiba nak sewakan?
Ke mana mereka pergi?
Apa yang awak cakapkan ini?
Tuan rumahnya bukan bernama Luo.
Seluruh keluarganya berada di luar negara.
Rumah ini sentiasa di bawah jagaan saya.
Bukan, bukan, bukan.
Pengerusi Luo dari dunia pelaburan.
Dia ada seorang anak perempuan,
Cik Luo.
Dan seorang setiausaha bernama Sang.
Saya selalu datang ke sini.
Maksud anda,
penyewa rumah itu ke?
Biar saya beritahu anda.
Satu keluarga itu semuanya penipu.
Bukan orang baik.
Mereka jual semua perabot kayu mahogani tuan rumah.
Semuanya dijual.
Saya sedang menilai kerugian di sini.
Saya pun cari mereka juga.
Tak mungkin.
Memang tak mungkin.
Lukisan-lukisan ini,
dan juga hasil seni ini,
semuanya dibeli oleh Cik Luo dengan wang tunai.
Dia belanja banyak duit untuk beli dan simpan sebagai koleksi.
Baiklah.
Karya seni apa?
Saya dah minta orang menilainya.
Semuanya palsu.
Semuanya tiruan.
Kalau awak suka, ambil sajalah semuanya.
Tiada siapa yang peduli.
Kononnya emas dan perak tulen.
Palsu.
Mustahil.
Penipu.
Si bodoh Cao Ye ini pun ada hari ini.
Termasuk duit dalam but kereta, dia pun ada hari ini.
Kali ini dia belikan saya barang koleksi palsu.
Habiskan lebih lima juta.
Saya rasa itu semua simpanan yang dia tipu sebelum ini.
Selepas ini, kalian nak buat apa, buatlah.
Gembira tak?
Kemenangan.
Setiap kali saya pejam mata, semuanya mimpi ngeri.
Saya sangka dah jumpa penaja yang lebih besar.
Dapat pula gadis idaman.
Dan akan jadi terkenal selepas ini.
Akhirnya, semuanya sia-sia.
Siapa yang menipu orang, akhirnya akan tertipu sendiri.
Inilah balasan karma.
Saya nak buat laporan polis.
Saya nak serah diri.
Saya tak boleh biarkan penipu-penipu itu terlepas.
Awak ada jodoh dengan saya.
Lebih-lebih lagi dengan anak perempuan saya.
Barang berharga, kena pandai simpan.
Jangan selalu menunjuk-nunjuk.
Saya faham.
Selepas kemunculan barang tiruan sebelum ini,
walaupun stok hampir habis dijual,
tapi kita memang tak untung banyak pun.
Tapi sejak kebelakangan ini,
jumlah jualan kita tak baguslah.
Adakah sebab dah nak habis musim?
Awak tengah kaji apa tu?
Sophia beritahu saya,
pasaran di Rusia sana,
beberapa kumpulan barang seludup telah dirampas.
Rupa-rupanya ada barang kita di dalamnya.
Mustahil.
Mana ada kita seludup barang?
Saya pun hairan juga.
Jadi saya minta tolong dia
ambilkan sehelai.
Awak tengoklah.
Ini bukan ke barang kita?
Boleh dikatakan,
ini tiruan satu sama satu.
Awak tengok,
zip pun sama.
Eh, jangan tak cakap,
kualiti barang ni bagus juga.
Barang tiruan sebelum ini,
Tengok pada hasil kerja dan kualitinya,
dah tahu bukan barang kita.
Tapi kumpulan kali ini memang berbeza.
Bahan satin ini,
dulu saya
pergi ke beberapa pembekal
tapi tak puas hati.
Akhirnya,
baru jumpa di sebuah kilang besar di Hangzhou.
Lapisan dalamnya juga.
Warna ini,
saya tempah khas dulu.
Saya syak
ini bukan lagi sekadar tiruan.
Mereka dah jumpa
semua pembekal kita untuk dapatkan stok.
Dia ada kemampuan
untuk tiru barang kita.
Bukankah ini memang sengaja menyasarkan kita?
Kita kena siasat betul-betul.
Kalau asyik disasarkan
macam ini,
bila baru nak habis?
Memang kena siasat.
Helo, Pengurus Yang.
Ada sesuatu saya nak tanya awak.
Semalam,
kami terima satu barang tiruan.
Buatannya hampir sama
macam produk kami.
Zip pun sama.
Anda tahu apa-apa tak tentang hal ini?
Saya dah hubungi kawan saya di kilang zip.
Sebab zip kita ini ditempah khas.
Saya dah pesan pada dia,
jangan sesekali jual kepada orang lain.
Tapi,
pasaran sekarang memang macam ini.
Lagi bagus produk awak, lagi ramai yang perhatikan
dan cuba jatuhkan awak.
Memang tak boleh buat apa-apa, kan?
Baik, saya faham.
Terima kasih, ya.
Bos Zhuang, tengoklah.
Kita dah bekerjasama
begitu lama.
Mustahil saya
tak sudi tolong awak.
Betul tak?
Saya tak boleh beritahu awak
kepada siapa saya jual semua barang ini.
Maklumat semua pelanggan kami
takkan saya dedahkan kepada awak.
Itu tak patut.
Kan?
Awak pun cubalah faham keadaan saya.
Keadaannya sekarang macam ini.
Barang kami
telah ditiru.
Semua proses pengeluaran
adalah sama sebiji.
Saya sedang kumpul bukti sekarang.
Kalau perkara ini
tak diselesaikan dengan baik,
awak pun akan terlibat.
Kalau begitu,
Xiao Chen, Xiao Chen.
Bos.
Pengurus Wu dah sampai ke belum?
Dah sampai.
Awak pergi layan mereka sekejap.
Saya akan ke sana sekejap lagi.
Baiklah.
Bos Zhuang, silakan duduk.
Pengurus Wu ini,
sudah lama saya cuba buat janji temu dengannya.
Bos Wei.
Fabrik kami untuk musim ini,
pencelupan warna yang ditempah khas,
dan gabungan teksturnya,
semuanya telah didaftarkan hak cipta.
Anda jangan fikir
hanya kerana anda membekalkan fabrik kami,
dan bukannya pakaian siap,
awak boleh lari daripada tanggungjawab.
Bukan.
Bos Zhuang, saya...
Saya bukan nak awak
bocorkan maklumat pelanggan sekarang.
Saya sedang menyiasat awak
atas akibat pembocoran maklumat kami.
Aduhai, Bos Zhuang.
Kita kan sudah lama berkawan.
Kenapa perlu jadi begini?
Awak tengok ini.
Ini senarai yang diberikan
oleh kilang bahan mentah yang lain kepada saya.
Awak tengoklah kalau ada nama yang awak kenal.
Susun dengan lebih kemas.
Bahagian atas tu susun kemas sikit.
Semua orang, tolong-menolonglah sikit ya.
Bos sudah cakap.
Kalau kita siapkan muatan awal hari ini,
dia akan bagi bonus kepada semua.
Susun semuanya dengan kemas.
Mari.
Susun dengan kemas di atas.
Di sana pun susun dengan kemas.
Kawan, terima kasih atas usaha kamu.
Sudah lewat malam begini.
Saya kawan dengan bos kamu, Encik Chen.
Kami berdua selalu berniaga bersama.
Saya terfikir hari ini kebetulan lalu di sini.
Jadi datang untuk tengok barang.
Dah buat janji temu dengan Bos Chen?
Awak ada borang pesanan?
Macam ini.
Beberapa hari lepas semasa makan,
dia kata
malam ini ada satu kumpulan barang yang bagus.
Kalau barang ini sudah sampai ke Jalan Yabao,
bukankah saya tak akan dapat bahagian lagi?
Saya nak tengok barang dulu.
Supaya saya boleh agak.
Dengan cara ini, bila saya cari Encik Chen untuk berbincang,
lebih senanglah nak berbincang.
Apa hal ini?
Kalau tidak,
kawan, awak merokok?
Nah, ambil sekotak rokok.
Ambil sekotak rokok, nah.
Bagi dia tengoklah.
Baiklah, terima kasih ya, terima kasih.
Tengok tu tengoklah,
tapi jangan kotorkan atau rosakkan pula.
Jangan risau.
Kalau tidak, nanti kita berdua susah nak jelaskan.
Jangan risau, jangan risau, jangan risau.
Saya ingatkan pesaing mana yang datang hendap tengah malam.
Barang sendiri tak laku,
datang curi-curi belajar cara saya berniaga?
Chen Guangfa.
Awak ini kelakarlah.
Antara kita berdua, siapa yang belajar daripada siapa,
awak tak sedar ke?
Ini namanya plagiat.
Ia menyalahi undang-undang.
Mana awak nampak saya plagiat?
Bukankah ini
barang yang sama sebijik?
Jangan ingat saya tak tahu.
Barang ini bila sampai ke luar negara,
baru awak akan lekatkan jenama.
Awak ingat saya tak boleh siasat ke?
Di kilang saya,
banyak jaket bulu angsa yang diproses untuk orang lain.
Kumpulan mana yang awak maksudkan?
Kalau nak cari pasal, pergi cari orang yang tempah barang.
Kalau tidak, keluarkan bukti.
Chen Guangfa.
Sebelum ini di Rusia,
kamulah yang guna jenama kami
untuk buat barang tiruan, kan?
Awak ingat yang awak sakitkan
hanya saya seorang?
Awak telah merosakkan
reputasi semua peniaga dari China.
Awak bukannya nak
beli jenama saya ke?
Biar saya beritahu awak.
Ia mustahil sama sekali.
Cakap banyak benda tak berfaedah,
akhirnya masuk ke topik utama.
Memandangkan awak dah sampai sini,
saya akan tunjukkan jalan untuk awak.
Barang di kilang tak dapat dijual,
setiap hari rugi, kan?
Awak fikirkan pula
pekerja-pekerja yang tak cukup makan itu.
Xu Shengli.
Shengli (Kemenangan).
Ikut awak macam mana nak menang?
Fikirkanlah.
Saya akan beli syarikat awak dengan harga diskaun yang rendah.
Macam mana?
Datanglah lagi.
Chen Guangfa buat macam ini,
tak boleh saman dia ke?
Sekarang kita
tak cukup bukti.
Kalau kita saman dia sekarang,
nanti dia akan tahu.
Tapi tak apa.
Saya dah beritahu Sofia,
minta dia tolong kumpulkan bukti di Rusia
yang dia guna tanda dagangan kita.
Keutamaan kita sekarang
adalah untuk rampas balik pasaran
yang dia dah ambil.
Kalau tidak,
sementara kita lawan kes antarabangsa ini,
musim ini dah lama berlalu.
Awak kata barang yang dia buat itu
lebih kurang sama dengan kita.
Walaupun isian gebunya tak setinggi kita,
tapi harganya pun tak murah.
Macam mana harganya boleh begitu rendah?
Mestilah pelepasan kastam secara haram.
Termasuk pengangkutan dan cukai,
harga kos akan jadi lebih rendah.
Jenama yang kita bina dengan susah payah,
sebaliknya telah membuka jalan untuk dia.
Oh ya, awak tengok ini.
Saya dah pergi jumpa hampir semua
pembekal bahan mentah kita.
Saya dah lawat mereka semua.
Syarikat ini
muncul dalam senarai pembelian
beberapa pembekal.
Kalau satu dua syarikat tak apalah.
Orang yang boleh tahu
maklumat terperinci macam ini...
Xiao Meng.
Bagi pesanan lagi?
Ya.
Lagi besar pesanan, lagi bagus.
Encik Chen, bukankah awak pernah cakap
selepas kita jatuhkan mereka,
awak akan serahkan kedai itu kepada saya?
Sudah beberapa bulan berlalu.
Kenapa masih bagi pesanan kepada mereka?
Bukankah sebelum ini mereka
sudah pinjam banyak wang?
Kita tak boleh biarkan mereka pinjam sia-sia.
Kita mesti pastikan mereka habiskan semua wang itu.
Awak ingat satu perkara ini.
Lagi besar pesanan baharu yang mereka dapat,
lagi besarlah kos yang perlu mereka tanggung.
Saya nak jatuhkan mereka sekali gus.
Saya tak akan biarkan mereka bangkit semula.
Saya tak salah tengok, kan?
Tempahan sebesar ini,
kita pasti nak terima ke?
Terima. Mesti terima.
Ini...
20,000 helai tau.
Kalau tempahan ini menjadi,
masalah kewangan kita akan selesai, kan?
Betul.
Betul tu.
Nampaknya keadaan kita
macam betul-betul akan bertambah baik.
Abang, Kak.
Saya dah tengok kontrak ini.
Cuma fasal ini,
nisbah deposit yang dibayar
agak sikitlah.
Boleh runding lagi tak?
Susah nak runding lagi.
Dah lama kita runding.
Betul juga.
Tapi saya dah tengok kontrak ini.
Selain daripada fasal itu,
yang lain semua tiada masalah.
Kalau begitu, jangan teragak-agak lagi.
Maklumkan kilang, kita mula kerja.
Baik.
Tapi untuk barangan sebanyak ini,
modal kita cukup ke?
Sayang, kita ada baki berapa banyak lagi?
Lebih kurang dua juta.
Kalau begitu, saya akan cari jalan
untuk pinjam satu juta lagi.
Kalau nak hantar barang, kita hantar secukupnya.
Tiga juta.
Abang, awak betul-betul pasti?
Kalau nak buat, kita buat satu tempahan besar.
Biar selesai sekali gus.
Buat!
Tolong pasangkan semua butang itu untuk saya ya.
Baik.
Bagusnya kerja awak.
Macam mana?
Langsung tiada orang datang.
Panggilan pun tiada orang jawab.
Tak akan ada apa-apa masalah kan?
Nampaknya kita sudah ditipu.
Ditipu?
Tempahan yang begitu besar.
Tapi
bukankah deposit sudah dibayar kepada kita?
Tiada masa untuk bertekak dengan mereka lagi.
Sebulan lagi,
musim paling sejuk akan berlalu.
Saya tanya sekejap,
sama ada nak bawa balik barang dulu tanpa melalui kastam.
Barangan kali ini,
cari pengedar yang kita kenal.
Tengok sama ada mereka boleh tolong jualkan atau tidak.
Tak apa, teruskan pelepasan kastam.
Kalau tak boleh juga, kita turunkan harga
lebih rendah sikit.
Baiklah, saya hubungi mereka segera.
Pergilah cepat.
Encik Xu.
Perlukan bantuan?
Kalau ada apa-apa, beritahu saya.
Kita kan jiran.
Menarik.
Dia nak bunuh saya dengan tukul.
Tapi dia tak sangka.
Ini tukul bandul.
Bos Chen.
Tapi kali ini,
mereka sangat berazam.
Mereka pertaruhkan semua wang mereka.
Berapa banyak stok yang dia buat,
saya akan buat sebanyak itu juga.
Malah, saya akan buat yang sama sebijik.
Tunggu barang mereka sampai di kastam,
awak guna nama Guangfa Trading
untuk buat pengisytiharan kastam bagi pihak mereka.
Kemudian, untuk beruang teddy mereka,
buat satu borang pengisytiharan kastam yang palsu.
Pada masa itu, barang tiruan saya
akan jadi barang tulen.
Guna jenama yang mereka cipta,
pada musim sejuk ini,
kita boleh untung besar.
Barang mereka tiada dokumen yang sah,
jadi akan ditahan di kastam.
Tak lama kemudian,
aliran tunai mereka akan terputus
dan mereka akan lingkup.
Apabila keadaan sudah reda,
saya akan suruh orang keluarkan semula barang itu.
Boleh buat macam tu juga ya?
Selagi barang ditahan di kastam,
tiada siapa yang boleh buktikan apa-apa.
Bos Chen.
Tapi stok mereka kali ini
bernilai tiga juta tau.
Bukankah sebelum ini anda ada satu kumpulan barang
yang telah dirampas?
Adakah anda masih ada
wang tunai sebanyak itu?
Kali ini, walaupun saya jatuh muflis,
saya tetap akan tewaskan mereka.
Pada masa itu,
bukan sahaja wang untuk kedua-dua kumpulan barang ini
milik saya,
jenama dia pun akan jadi milik saya.
Saya tak akan lupakan janji saya pada awak.
Bos Chen.
Nampaknya,
awak nak jadikan seluruh Jalan Yabao
sebagai Guangfa Trading?
Saya sedang memilih
orang yang boleh bekerjasama dengan saya.
Pasangan muda ini,
sangat mengecewakan saya.
Mereka tak hormat peraturan pasaran.
Kena bagi pengajaran sikit.
Bos Chen, saya pergi dulu.
Hati-hati, Pengurus Meng.
Liangliang.
Tao Liangliang.
Mana dia?
Ranran sayangku,
maafkan saya kerana pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.
Sebenarnya, saya sudah
memikirkannya sejak sekian lama.
Walaupun hati saya
terlalu berat untuk melepaskan awak,
tetapi saya tetap membuat keputusan
untuk pergi.
Ranran.
Kesihatan saya ada masalah.
Saya percaya jika awak tahu,
awak pasti akan bawa saya untuk dapatkan rawatan.
Saya sudah bertanya dengan teliti.
Sama ada di Perancis atau di negara kita,
kedua-duanya tidak dapat menyembuhkan saya.
Jika semua wang dihabiskan untuk rawatan,
ia benar-benar tidak berbaloi.
Wang hasil titik peluh ini lebih baik ditinggalkan untuk awak dan ibu bapa.
Barulah saya rela.
Kalian masih ada masa depan.
Masih perlu meneruskan kehidupan.
Ranran.
Dari kita bertemu, berkenalan,
sehingga kita berpelukan bersama.
Semua kenangan indah itu saya masih ingat.
Setiap kali saya teringat,
ia membuatkan saya rasa
sangat bahagia dan hangat.
Cuma kebahagiaan ini terlalu singkat.
Tetapi saya sudah berpuas hati.
Ranran.
Walaupun sekarang
penglihatan saya hampir tiada,
tetapi saya tetap tidak mahu melihat
awak menangis kerana
perpisahan kita yang akan datang.
Tolong, untuk kali yang terakhir,
dengarlah cakap saya.
Jangan cari saya.
Biarkan saya pergi dengan tenang.
Tanpa saya di sisi awak,
awak mesti teruskan hidup dengan tabah.
Saya akan berada di kejauhan,
memerhatikan dan menemani awak dalam diam.